---
layout: meeting
title: Jednání zastupitelstva – 25. 9. 2025
meeting_date: 2025-09-25
meeting_number: 22
categories: zastupitelstvo
raw_transcript: /prilohy/zastupitelstvo/2025-09-25-22-prepis.md
summary: >
  Zastupitelstvo se nejvíce věnovalo kontrole městských investic,
  zejména stavbě cyklostezky na ulici Dukelská, dále dlouhodobým
  problémům s komunikacemi v Myslechovicích a záměru úprav
  veřejného prostoru na sídlišti Vítězná.
---

## Hlavní body

- Kontrola investiční akce **cyklostezka Dukelská**
- Vymezení pravomocí a postupu kontrolního výboru
- Stav chodníků a vjezdů v **Myslechovicích**
- Záměr úprav arboreta a zídky na **sídlišti Vítězná**
- Pravidla pro vyřizování stížností a petic občanů
- Personální změna v kontrolním výboru

## Diskuze

- **Ulice Dukelská**  
  Nejrozsáhlejší debata se vedla o tom, kdy a v jakém rozsahu má kontrolní výbor provést kontrolu probíhající stavby cyklostezky. Část zastupitelů upozorňovala, že stavba není dokončena a některé nedostatky se běžně řeší až v závěru realizace. Kontrolní výbor uvedl, že zahájí kontrolu dokumentace již nyní a celkové vyhodnocení provede po dokončení stavby. Zastupitelstvo provedení kontroly schválilo.

- **Myslechovice**  
  Opakovaně zaznívaly podněty ke stavu chodníků, výškovým úpravám komunikací a problémům s vjezdy k nemovitostem. Diskutovalo se o tom, že část podnětů nebyla podána oficiální formou stížnosti. Vedení města uvedlo, že se problematikou bude dále zabývat a plánuje jednání přímo na místě.

- **Sídliště Vítězná**  
  Zastupitelé diskutovali záměr odstranit kamennou zídku a altán v prostoru arboreta a více otevřít vnitroblok sídliště. Zazněly argumenty týkající se bezpečnosti, přehlednosti prostoru i obavy části obyvatel z dopadů změn. Nešlo o konečné rozhodnutí, město zjišťuje názory dotčených obyvatel.

- **Stížnosti občanů**  
  V návaznosti na projednávané problémy v jednotlivých lokalitách se řešila potřeba jasnějších pravidel pro vyřizování stížností a petic. Zastupitelstvo pověřilo radu města, aby prověřila a případně aktualizovala příslušnou směrnici.

