---
layout: meeting
title: Jednání zastupitelstva – 2025-12-11
meeting_date: '2025-12-11'
meeting_number: 23
meeting_duration: 2 h 44 min
meeting_duration_minutes: 164
categories: zastupitelstvo
raw_transcript: /prilohy/zastupitelstvo/2025-12-11-23-prepis.md
summary: >
    Jednání zastupitelstva se nejvíce věnovalo rozsáhlým diskuzím k provozním a technickým záležitostem města a k činnosti městské instituce, zejména opravám, investicím a plánům dalšího rozvoje. Významnou část času zabrala také majetkoprávní agenda, otázky školství a debaty o financování, dotacích a rozpočtu města na následující rok. Vedle diskuzních bodů zazněla i jednotlivá vystoupení a několik procedurálních kroků, při nichž byly schváleny konkrétní návrhy. Jednání bylo zakončeno schválením rozpočtu a souvisejících fondů.
---

Největší část jednání zabrala rozsáhlá diskuze k provozním a technickým záležitostem města a jeho organizací. Vystupující se vyjadřovali k dosavadním výsledkům některých opatření, k údržbě a čištění zařízení, k plánům pokračování prací v dalších obcích a k pořízení techniky, přičemž zaznělo i upozornění na postupné navyšování požadavků dalších jednotek. Součástí této diskuze byly také stručné informace o připravovaném výběrovém řízení ve školství a možnost osobního setkání s přítomným ředitelem, stejně jako popis technických problémů u jedné z realizací, kde bylo nutné řešit další postup v souvislosti s nařízením hygieny a možnými stavebními zásahy. Tento blok měl výhradně charakter otevřené diskuze.

Druhým nejrozsáhlejším bodem bylo vystoupení jednotlivce doplněné diskuzí, zaměřené na činnost a rozvoj městské instituce. Byly popsány provedené opravy a technické úpravy budovy, změny v osvětlení, práce po poškození povodní, výměna dveří, úpravy vnitřních prostor a elektroinstalací i informace o vývoji návštěvnosti. Podstatná část vystoupení se věnovala přípravě nové expozice, celkovému pojetí objektu, otázce bezbariérového zpřístupnění a hledání řešení pro umístění výtahu a recepce. Zazněly také informace o odborných povinnostech instituce, jako je evidence, inventarizace, konzervace a digitalizace sbírek, vzdělávací programy, krátkodobé výstavy a doprovodné akce pro veřejnost, stejně jako o dořešování dlouhodobě zanedbaných administrativních záležitostí.

Dalším významným tématem byla majetkoprávní agenda projednávaná formou diskuze a následných procedurálních kroků. Zastupitelé se zabývali návrhy na prodej a koupi pozemků, informacemi o průběhu a výsledcích hlasování a také výběrem názvu, který získal největší podporu a se kterým se dále pracuje. Tento bod kombinoval diskuzní část s formálním schvalováním návrhů.

Následovala zhruba čtvrthodinová diskuze věnovaná školství. Řešila se debata o současném fungování školy a o možném budoucím řešení její situace, přičemž zaznělo, že aktuální stav je stabilní a že úvahy směřují především do budoucna. Součástí bodu byla také informace o vypsání nového výběrového řízení a o jeho dočasném charakteru.

V dalším bloku se zastupitelé zabývali otázkou jedné nemovitosti a postupem města a úřadů. Diskuze se týkala výsledků kontrolního řízení, rozdílů mezi sdělenými informacemi a oficiálními závěry kontroly a upozornění na rizika případné investice města do cizího majetku, u níž byla zmíněna nízká pravděpodobnost zpětného vymožení vynaložených prostředků.

Stejný časový prostor byl věnován diskuzi o dotacích, financování a strategických investicích. Zazněly informace o připravenosti města na řešení vyplývající z legislativních požadavků, o plánovaných opravách, pořízení techniky a podpoře místních částí, spolků, škol a příspěvkových organizací. Významnou část tvořilo představení rozpočtu města na následující rok a přehled hlavních investičních záměrů, a to formou informativního vystoupení s diskuzí.

Další kratší bod se týkal kontroly a dohledu nad činností města. Zaznělo vystoupení předsedy kontrolního výboru k posledním jednáním výboru, upozornění na chybějící návrh usnesení u jednoho z podkladů a následně procedurální konstatování o přijetí návrhu a pokračování programu kontrolou plnění usnesení.

Následovala diskuze zaměřená na financování kulturních a společenských akcí. Vystupující hovořili o jejich nákladnosti, podobě a dopadu na místní komunitu a upozorňovali na strukturu výdajů spojených s pořádáním celoměstských akcí. Poté zastupitelstvo projednalo a procedurálně schválilo poskytnutí dotací na další rok konkrétním žadatelům a uzavření příslušných smluv.

Závěrečným tématem byla kratší diskuze k rozpočtu v souvislosti s úvahami o zřízení nové společnosti pro správu sportovišť a o tom, zda rozpočet počítá s krytím souvisejících nákladů. Tento bod byl zakončen procedurálním schválením rozpočtu města na následující rok včetně rozpočtů jednotlivých fondů.